Tanga nehutsanana hwemaoko uye zvizivise iwe pachako.
Simbisa kuzivikanwa kwemurwere, wozotsanangura kuongororwa uye kuwana mvumo yekuzviita.
Tora masekondi mashoma kuti utarise periorbita, eyelids uye maziso pachavo, kutaura pane chero chakanaka kana chakakodzera chakawanikwa chisina kunaka.
Nhanho inotevera ndeyekuita iyo fundal reflex bvunzo yekuongorora mediopacity.
Seta arclight nekudzvanya bhatani katatu kuti uwane mwenje wakajeka, wobva wafambisa rack yelenzi kumusoro kuti pasave nemagetsi lens.
Nemwenje wearc wakagadzirirwa, dzikisa mwenje mukamuri, uye paruoko
kureba, tarisa mukati
gomba rekuona.
Ndakakumbira murwere kuti atarise chiedza, achicherechedza maziso ose panguva imwe chete.
Chiedza chinofanira kuratidzira kubva ku fundus kumashure kuburikidza nevadzidzi, vachitarisa symmetrically
kupenya neruvara rwakafanana.
Chero asymmetry inoratidza kusajairika senge corneal vanga, cataract, ropa mu vitreus,
kana bundu retinal.
Zvadaro ongorora kumashure kweziso.
Ndakakumbira murwere kuti agadzirise pane chinangwa chiri kure.
Shandisa ruoko rwako rwerudyi uye ziso rekurudyi kuongorora ziso ravo rekurudyi nerako
vakaenda kuruboshwe rwavo.
Tanga netsoka dzako padyo nemurwere uye sendamira kumashure, ziva iyo fundal reflex uye
tevera izvi uchifamba munzira 10 kusvika 15 madhigirii enguva pane yakachinjika.
Kana iwe uri pedyo neziso iyo optic disc inofanira kuuya pakuona, ichiswedera pedyo
uye iwe unowana yakakura uye yakagadzikana maonero.
Taura nezvekuti musiyano wemuganho we disc wakasiyana sei, ruvara rwe
neurorectal rim uye
mukombe kune disc ratio.
Zvadaro tsvaga zvimwe zviratidzo pamwe chete nemapazi mana makuru e retinal
midziyo.
Pedzisa nekukumbira murwere kuti atarise muchiedza kuti auye nepakati pemacula
akadaidza fovea kuti ionekwe.
Mukufa kusiri dilator izvi zvinokonzeresa kuti vanhu vaomerwe
uye ucharasa maonero.
MuMboni yeziso wakarereka fovea inogona kuonekwa seyakasviba zvishoma
zone ine pinpoint reflection.
Dzokorora kuongorora uku kune rimwe ziso.
Mushure me
kuongorora, kutenda murwere, muchidimbu zvawawana uye dzokorora hutsanana hwemaoko.
Ndokumbira utarise kune yedu imwe University yeSt Andrew's Arklight chirongwa mavhidhiyo.